= ItalianRails

Questo progetto è una raccolta di utilità per chi si accinge a 
sviluppare un'applicazione che tratta specificamente utenze italiane.

== Cosa aggiunge a rails
* Validazione del codice fiscale
* Database dei cap e dei comuni italiani e stranieri per il codice fiscale
* Form helpers AJAX per aiutare l'utente nella compilazione

Questo engine è pensato per aiutare l'utente a compilare il form di dati
personali che di solito ci si trova a gestire all'atto della iscrizione ad
un servizio.

L'utente non verrà forzato ad usare i valori forniti ma gli verrà dato un
suggerimento (tramite la funzione autocomplete di jquery-ui) sui possibili
valori da inserire.

Una volta inserito il codice fiscale, la data ed il luogo di nascita
verranno popolati automaticamente. Poichè vi sono varie corrispondenze per
i luoghi di nascita, verrà anche popolato l'automplete per il campo con
tutti i risultati della ricerca.

Per quanto riguarda la ricerca del comune, si può scegliere di popolare per
primo sia il cap che la provincia. L'elenco dell'autocomplete verrà
popolato con i valori trovati in base all'ultimo campo popolato. In caso di
scelta del cap (prima della provincia) il campo provincia viene popolato
automaticamente. E' quindi auspicabile (anche se non obbligatorio) che il
primo campo compilato sia il cap.

== Installazione
Inserire all'interno del Gemfile
<code>
gem 'italian-rails', :git => 'git://github.com/ProfessioneIT/italian-rails.git'
</code>

Notare che deve essere operativo jQuery e jQuery UI. Nel file
app/assets/javascripts/application.js inserire (se non già presenti):
<code>
//= require jquery
//= require jquery-ui
//= require italian-rails
</code>

== Configurazione
Eseguire da shell
<code>
$ rails generate italian_rails:install
</code>
verrà generata la configurazione di base per italian-rails in `config/initializers/italian-rails.rb`
Per poter usare gli helper predisposti per il codice fiscale nel form
dovrà essere presente un input di tipo text con la class 'codice_fiscale'.

Per poter usare gli helper predisposti per cap e provincia nel form
dovranno essere presenti rispettivamente un input di tipo testo con classe
'cap' ed un input di tipo testo con classe 'provincia'

== Disclaimer
Attenzione: oltre a quanto riportato nella licenza si intende precisare che
i dati forniti con questa libreria non sono in alcun modo una fonte
esaustiva e/o completa. I dati sono reperiti attraverso Internet da fonti
pubbliche e, ove non specificato, con licenze d'uso meno restrittive
rispetto a quella fornita con la libreria.

=== I CAP
Il database contiene un elenco dei CAP italiani. Questo elenco è stato
creato a partire dai dati trovati a questo URL:
http://fsfe.org/it/projects/cap/

=== I codici dei comuni e degli stati esteri
Queste informazioni sono di pubblico dominio e sono reperibili in formato
XLS a questo URL:
http://www.agenziaterritorio.it/?id=721
